Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Shri Krishna trên mảnh đất của Shri Krishna.
Mặc dù đây là vùng đất của Shri Krishna,
mọi người hỏi Ta tại sao người dân ở đây không có tâm linh.
Làm thế nào mà họ lại vướng vào những kiểu tìm kiếm khác nhau
mà không dẫn đến sự thật?
Tại sao người dân ở Mỹ lại không đủ tỉnh táo để nhận ra
đâu là sự thật và điều họ phải tìm kiếm?
Thời của Shri Krishna, như các con đã biết,
là ít nhất hai nghìn năm sau thời Shri Rama.
Và Shri Rama đã tạo ra rất nhiều kỷ luật
để con người tuân theo trên con đường tiến hóa của họ.
Mọi thứ vận hành theo thời gian.
Vì vậy, mọi người đã trở nên cực kỳ cứng nhắc, kỷ luật,
và rồi mọi người đã đánh mất sự kết nối với sự thật.
Họ sẽ rời bỏ vợ, ngược đãi vợ,
làm đủ mọi điều nhân danh Shri Rama;
bởi vì con người luôn có xu hướng làm những điều không đúng đắn.
Họ không bao giờ thấy khía cạnh khác, đó là Rama đã đi tìm Sitaji,
và Ngài đã chiến đấu với tên rakshasa Ravana khủng khiếp để giành lại vợ mình.
Vì vậy, mọi người không bao giờ nhìn thấy khía cạnh đó.
Họ chỉ thấy khía cạnh là Ngài rất nghiêm khắc với vợ mình,
và nếu người vợ ở lại một buổi lễ nào đó quá lâu, Ngài đã rất tức giận,
và Ngài đã la mắng Bà và đuổi Bà đi, và tất cả những điều đó.
Đó là lý do Shri Krishna đã đến.
Các hóa thân luôn đến sau nhau để tự điều chỉnh.
Khi Shri Krishna nhận thấy rằng mọi thứ đã đi theo hướng ngược lại, hướng của bản ngã –
rằng đàn ông nghĩ họ là những người rất quyền lực
và họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn,
và họ có toàn quyền phán xét vợ mình –
vì vậy Shri Krishna đã đến với một hướng đi mới,
hay Ta nên nói là, từ một ý niệm mới về cuộc sống.
Ngài đã nói về tự do, Ngài đã nói về sự buông bỏ,
và Ngài đã nói rằng cuộc sống là để thưởng thức.
Radha là nguồn cội của niềm vui sướng.
“Ra” là năng lượng, “dha” có nghĩa là người duy trì năng lượng.
Bà là nguồn cội của niềm vui sướng,
và ý tưởng của Ngài là, thưởng thức cuộc sống là cách sống tốt nhất.
Và đó là lý do tại sao Ngài nói rằng các con nên chơi Holi,
các con nên vui chơi, các con phải có Raas,
qua đó các con thưởng thức điệu múa tập thể và sự tự do.
Vì vậy, mọi người nghĩ rằng đó là cách người ta phải sống -
là hoàn toàn tự do, sống theo ý mình, đặc biệt là ở Mỹ.
Họ nghĩ rằng thưởng thức cuộc sống là buông bỏ hoàn toàn:
không kỷ luật, không ràng buộc,
bạn có thể ly dị vợ tám lần và chồng mười lần.
Lối sống đó đã bắt đầu từ rất lâu,
nhưng nó thực sự phát triển mạnh ở Mỹ.
Sự thịnh vượng của loại văn hóa này đã đạt đến một mức độ
rằng giờ đây chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra với hệ thống gia đình,
với phần niềm vui của nó.
Một lần nữa, ở đây người ta lại quên mất khía cạnh còn lại của nó.
Adi Shakti đầu tiên đã tạo ra Shri Ganesh.
Shri Ganesh là cội nguồn của trí tuệ,
Ngài là cội nguồn của sự tốt lành.
Thông qua Ngài, chúng ta hiểu được sự tốt lành.
Và Ngài là một đứa trẻ, Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng.
Và hành vi buông thả này rất có tính phá hủy,
nếu không có trí tuệ.
Điều đầu tiên là phải thiết lập trí tuệ bên trong chúng ta.
Nhưng chúng ta lại bắt đầu một lý thuyết hay một kiểu mẫu cuộc sống
mà không nghĩ rằng liệu chúng ta đã có trí tuệ hay chưa?
Liệu chúng ta có khả năng đi theo lối sống đó
mà không có sự phát triển trí tuệ nào không?
Nhưng điều tồi tệ nhất là khi tự do trở thành tiêu chuẩn của cuộc sống,
con người trở nên cực kỳ độc đoán và vị kỷ.
Câu trả lời đầu tiên các con sẽ luôn nhận được là, "Có gì sai sao?"
Các con hỏi họ, "Tại sao bạn lại làm điều này?" "Có gì sai sao?"
"Ý tôi là, nó sai vì nó không tốt lành."
"Sự tốt lành ở đây là gì?" - hoàn toàn giống như các con có thể gọi họ là,
những người không có não, những kẻ vô não.
"Vô não" có nghĩa là không có trí tuệ.
Sức mạnh của bộ não chính là trí tuệ.
Vì vậy, cuộc sống bắt đầu trôi dạt vào một cái ao hủy diệt, chúng ta nên nói là, không có lối về.
Và mọi thứ ô uế đều được chấp nhận như một phước lành,
và không ai nghĩ rằng điều này là sai trái,
điều này không dành cho cuộc sống con người.
Ngay cả động vật cũng không như vậy.
Thêm vào đó là sự ngu ngốc của việc uống rượu.
Ta không biết làm thế nào họ phát hiện ra rượu từ rất lâu rồi, rất lâu, rất lâu về trước,
nhưng họ nói rằng nó xuất hiện từ manthana
và từ cuộc khuấy đảo đại dương
bởi các sura và asura, bởi các rakshasa và các deva.
Chắc hẳn là một mưu mẹo nào đó để chuốc say những rakshasa này,
và bằng cách nào đó xoay sở để lấy được bình kumbha, bình cam lồ;
để những rakshasa này sẽ mải mê uống rượu
và rồi các deva sẽ nhận được phần của mình,
đó là amruta, là cam lồ.
Đó có thể là một trong những lý do mà nó được tạo ra từ đại dương,
hoặc nằm trong số mười bốn thứ xuất hiện từ đại dương.
Vì vậy, một loại đối lập, những thứ có phẩm chất đối lập đã được tạo ra.
Một thứ khác mà họ tạo ra là gái mại dâm.
Người ta có thể hỏi tại sao gái mại dâm lại xuất hiện từ manthana đó –
bởi vì bây giờ các con có tự do.
Các con được trao quyền tự do lựa chọn,
và vì vậy các con phải có một tầm nhìn đầy đủ
liệu nên chọn một cuộc sống tốt lành, một cuộc sống thánh thiện, một cuộc sống thiêng liêng,
hay chọn một cuộc sống hủy diệt.
Sự đối lập này đã xuất hiện
bởi vì sự tự do của các con phải được tôn trọng,
điều đó rất quan trọng.
Trong sự phát triển nhận thức của con người, điều rất quan trọng là
phải tôn trọng sự tự do của con người.
Bởi vì động vật, nếu các con thấy, chúng không có tự do:
một con rắn sẽ là một con rắn, bọ cạp sẽ là bọ cạp,
sư tử sẽ là sư tử.
Chúng sống với những phẩm chất riêng, gunas của chúng;
các con không thể bắt chúng làm điều gì đó mà những con vật khác đang làm.
Chúng ta đã đi qua tất cả các kiếp động vật khác nhau này
và bây giờ chúng ta là con người, và bây giờ chúng ta có tự do.
Bây giờ tại sao lại có tự do, người ta có thể hỏi – bởi vì ngày nay họ hỏi
những câu hỏi như vậy cho mọi điều các con nói – tại sao cần tự do?
Giống như Ta đã luôn nói với các con trước đây rằng ở trường họ dạy các con
hai cộng hai là bốn, và các con phải nhớ điều đó.
Nhưng khi các con lớn lên và khi các con vào đại học,
các con được cho là có tự do để tự mình hiểu mọi thứ.
Tương tự như vậy, nhận thức của các con phải được đưa đến mức độ đó
để các con có thể sử dụng sự tự do của mình một cách khôn ngoan.
Bây giờ, các con phải có những cám dỗ.
Làm sao các con có thể phán xét một người là mù hay không mù?
Giả sử các con hỏi một người mù, “Đây có phải là một bông hoa không?”
Anh ta có thể cảm nhận nó, nói, “Không, không, đó là một con ong.”
Vì vậy, anh ta phải có mắt để nhìn,
và một khi các con cho anh ta đôi mắt, anh ta sẽ trở nên điên cuồng.
Anh ta không biết phải làm gì, điều gì là tốt cho anh ta.
Vì vậy, anh ta đã chọn tất cả những gì hoàn toàn không tốt cho anh ta,
không tốt lành cho anh ta, và bất lợi cho sự phát triển của anh ta.
Vì vậy, việc uống rượu bắt đầu, và với việc uống rượu
các con không biết chúng ta trở nên buông thả như thế nào.
Ta đã nghe người ta nói rằng, họ mất đi ý thức về mối quan hệ với anh em,
chị em, mẹ, mọi thứ, nếu các con say rượu.
Rất nhiều người say rượu đã nói với Ta điều này.
Đó là lý do tại sao ở đất nước này chúng ta có những mối quan hệ kỳ lạ –
người ta không thể hiểu được, làm sao có thể như vậy? Nhưng nó là như vậy.
Bởi vì uống rượu, tất cả những điều này đã xảy ra
đến nỗi họ không biết ai là chị em của mình,
ai là vợ của mình, ai là mẹ của mình.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng có nhưng là một kiểu khác,
rằng họ sẽ ngược đãi mẹ, họ sẽ ngược đãi chị em gái,
ngược đãi vợ của họ; và ngược lại cũng vậy.
Nhưng ở đây họ không ngược đãi,
họ yêu thương, nhưng theo một cách rất lệch lạc.
Các con thấy phản ứng ở hai quốc gia.
Vì vậy, điều này đã phát triển rất nhiều,
và ngày nay chúng ta thấy một quốc gia là nước Mỹ đang trong tình trạng hỗn loạn hoàn toàn.
Vì vậy, sự tự do này mà không có chút trí tuệ nào phát triển,
bắt đầu tạo ra một bản ngã khủng khiếp.
Khi sự tốt lành bị từ bỏ thì Shri Ganesha ngủ yên
và Chúa Giê-su, hiện thân của Shri Ganesha, cũng không bận tâm.
Vì vậy, sự cai quản của Chúa Giê-su đã kết thúc.
Thế nên thứ cai trị là bản ngã, cái bản ngã nghĩ rằng nó tự do.
Nó không biết rằng nó bị trói buộc bởi đủ loại kẻ thù vô cùng khủng khiếp.
Vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói
rằng kẻ thù tồi tệ nhất của con người là sự tức giận,
nhưng Ta nghĩ trong thời hiện đại, kẻ thù tồi tệ nhất
mà con người có là lòng tham và sự ghen tị.
Ngày nay lòng tham không có ý nghĩa gì cả. Ý Ta là, các con nói gì về một người
có ba nghìn đôi giày – ý Ta là, đôi giày?
Chắc là điên rồi!
Có đủ mọi thứ, các con biết đấy, trong lòng tham mà các con thấy ngày nay.
Các con không biết mọi người đang thực sự hành xử như thế nào.
Không ai có thể giải thích được.
Ta biết một người có năm nghìn con chó.
Bà ta làm gì với những con chó đó thì Ta không biết, nhưng bà ta có.
Giống như tất cả các quốc gia, ngay cả ở Mỹ Ta nghĩ nó còn tồi tệ hơn nhiều, tồi tệ hơn nhiều.
Bây giờ các con có thể gọi nó là bất cứ điều gì, chủ nghĩa tiêu dùng hay bất cứ thứ gì tương tự,
hoặc nền kinh tế của các con, mà Ta nghĩ là rất sai lầm,
nó không hiểu con người – dù nó là gì đi nữa,
nó không bao giờ có thể mang lại lòng nhân từ,
cả cho người nghĩ mình giàu có,
lẫn những người mà anh ta đang bóc lột.
Về mặt tâm linh mà nói,
tất cả họ đều xa rời cõi thiêng liêng.
Bây giờ tâm trí bắt đầu hoạt động với bản ngã.
Bản ngã chiếm quyền kiểm soát như một chiếc máy tính,
và nó bắt đầu gợi ý những cách thức và phương pháp
để các con có thể kiếm được bao nhiêu tiền.
Vì vậy, khi các con bắt đầu kiếm tiền,
thì một lần nữa, chính Quý ngài Bản ngã đó lại bảo các con
làm thế nào để tự hủy hoại bản thân bằng số tiền này.
Họ làm đủ mọi thứ khi có tiền.
Ý Ta là, số tiền đó không phải là lộc của Mẹ Lakshmi;
đó là một loại tiền trở thành như một rakshasa
hay một con quỷ và nó nuốt chửng các con.
Nó đưa các con đến đủ mọi nơi sai trái.
Nó đưa các con đến những lý thuyết kinh khủng
mà không ai có thể chấp nhận những lý thuyết như vậy.
Cái bản ngã này làm cho các con cảm thấy rằng – à, vâng, các con thật hoàn hảo,
các con biết mọi thứ, bất cứ điều gì các con đang làm đều là tốt nhất.
Nhưng với tất cả những việc đó, điều gì sẽ xảy ra?
Các con trở nên bồn chồn, không thể ngủ được.
Bây giờ vấn đề ở đây là mọi người có cái gọi là căng thẳng, áp lực.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta chưa bao giờ nghe đến từ này, căng thẳng, áp lực là gì.
Ngay cả bây giờ ở Ấn Độ cũng rất ít người biết về nó.
Bởi vì chính các con, các con đang tự hủy hoại mình.
Vì vậy, với số tiền này, giả sử, các con muốn quyến rũ một người phụ nữ nào đó –
lấy một ví dụ rất tầm thường.
Rồi các con sẽ chạy theo cô ta, cho cô ta cái này, cho cô ta cái kia,
và tiêu hết tiền cho đến khi phá sản.
Và rồi các con sẽ ngồi đó mà khóc lóc.
Và đây là một câu chuyện phổ biến.
Ta không biết tại sao họ không làm những bộ phim như thế này,
để cho thấy thực sự điều gì xảy ra với một người chạy theo đồng tiền,
và rồi người đó cứ thế tiêu xài số tiền đó.
Người đó không biết phải làm gì, các con thấy đó; Ta nghĩ tiền bạc cũng ăn tươi nuốt sống người đó.
Mặt khác, chúng ta có những người cực kỳ keo kiệt.
Vì vậy, tất cả họ - chỉ với tiền bạc, họ trở nên tham lam đến mức
họ cất tiền của mình sau bảy lần khóa.
Giờ đây, họ thấy trên thế giới có những người đang phải chịu đựng rất nhiều đau khổ,
những người có quá nhiều vấn đề.
Tại sao không chi một ít tiền cho họ?
Thế rồi có những đại lý xuất hiện, như ngân hàng Thụy Sĩ của chúng ta.
Ngân hàng Thụy Sĩ là kết quả của lòng tham của chúng ta, hoàn toàn là lòng tham của chúng ta;
bởi vì chúng ta có quá nhiều tiền mà không biết phải làm gì,
nên chúng ta gửi nó vào ngân hàng Thụy Sĩ.
Ngân hàng Thụy Sĩ nói, “Được thôi, chúng tôi sẽ trông coi nó.”
Bởi vì chúng ta vừa tham lam lại vừa keo kiệt.
Ý Ta là, những người keo kiệt là một dạng người dở hơi khác, Ta phải nói vậy, theo cách họ sống.
Nhưng những người có tiền cũng thực sự là những người dở hơi.
Họ không có lòng tự trọng, cũng không có lòng tự tôn.
Bây giờ hãy tưởng tượng những người phụ nữ tám mươi, chín mươi tuổi đi nhảy shake dance, như Ta đã nói với các con.
Bởi vì họ có tiền nên họ nghĩ mình nên làm điều này,
cạnh tranh với những người trẻ tuổi, bởi vì họ có tiền.
Nếu họ có tiền, nếu họ có được nó mà không cần, Ta phải nói là,
lừa gạt hay lừa dối ai đó, nếu đó là tiền tốt thực sự
họ nên dùng nó cho một mục đích tốt đẹp nào đó và cố gắng lan tỏa điều thiện.
Nhưng bản thân tiền bạc dường như là một thứ rất xấu xa, giống như thuốc độc,
bởi vì tiền bạc hoặc khiến các con phát điên vì cách tiêu nó,
hoặc phát điên vì cách tiết kiệm nó.
Như thể các con trở thành nô lệ của việc tiền bạc này,
và trong sự nô lệ đó, các con cứ trôi dạt, trôi dạt, trôi dạt.
Ta đã thấy những người khi họ nói chuyện,
các con không biết tại sao họ lại nói như vậy, các con biết đấy.
Rồi các con phát hiện ra rằng họ có một tài khoản ngân hàng,
đó là lý do tại sao họ nói như vậy.
Nếu các con không có tài khoản ngân hàng thì các con sẽ không nói như vậy.
Ý Ta là, còn hơn thế nữa.
Đất nước này tràn ngập tiền bạc,
với đủ loại giao dịch tiền tệ,
hoán vị và tổ hợp và thứ này thứ khác,
và những gì các con có thể làm với tiền - bởi vì Shri Krishna là Kubera.
Ngài là Vị Thần, hay chúng ta có thể nói Ngài là Thần của sự giàu có.
Nhưng đồng thời, Ngài là một vị Thần rất tinh quái.
Các con có thể thấy rõ: đây được cho là đất nước của Shri Krishna
nơi đang tràn ngập tiền bạc.
Đồng thời các con lại thấy những điều kinh khủng xảy ra,
tồi tệ nhất trên toàn thế giới.
Ý Ta là, không ai có thể hơn người Mỹ, họ nói,
về sự ngu ngốc, thô tục, khiếm nhã, bóc lột.
Vậy đây là lời nguyền của đồng tiền đối với con người, điều cần phải được hiểu,
rằng tự do mà không có trí tuệ là điều nguy hiểm nhất để sử dụng.
Tốt hơn là không nên tự do nếu các con không có trí tuệ,
bởi vì Thượng đế biết các con sẽ làm gì
nếu các con có tự do mà không có trí tuệ.
Ta đã thấy ở đây, nghe về những người phụ nữ giết con của mình.
Ý Ta là, không nơi nào các con sẽ tìm thấy một điều như vậy, giết những đứa trẻ nhỏ.
Bây giờ làm thế nào mà đồng tiền này khiến các con trở nên khô khan
đến nỗi các con không có, Ta phải nói là, không có tình yêu, không có cảm xúc.
Chỉ vì muốn giết người, người ta cũng giết người ở đây.
Bây giờ có – có một điều khác mà đồng tiền này gây ra:
nó tạo ra sự chênh lệch.
Có một số người rất giàu, có một số người rất nghèo.
Vì vậy, những người rất nghèo chống lại những người rất giàu.
Họ không thể hiểu tại sao những người này lại có nhiều tiền như vậy,
vì vậy họ nghĩ rằng đó là quyền
để giật lấy tất cả số tiền đó từ họ và sử dụng cho bản thân.
Nhưng chính đồng tiền đó cũng có thể hủy hoại họ.
Vì vậy, việc giật lấy số tiền đó bằng bạo lực hoặc chiếm đoạt nó
sẽ không mang lại cho các con bất kỳ phước lành nào.
Vậy mục đích của sự giàu có là gì?
Điều đó rất quan trọng để những người tôn thờ Shri Krishna biết.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, Ngài đã thấy rằng những người phụ nữ
làm ra bơ sữa và bơ
đã mang tất cả những thứ đó đến tận Mathura,
nơi mà ở Mathura, vị vua Kamsa khủng khiếp đang trị vì.
Và họ thường đưa cho tất cả binh lính ở đó.
Ngài không muốn họ làm điều đó.
Bởi vì họ sẽ kiếm được nhiều tiền hơn,
họ sẽ được trả nhiều hơn, vì vậy những người phụ nữ này đã tham lam về điều đó.
Thay vì đưa cho con cái của mình, cho gia đình của mình,
họ thường thu gom tất cả và mang đến Mathura.
Từ khi còn rất nhỏ, Shri Krishna đã thường ném đá vào những chiếc bình đó
và làm vỡ bình của họ, bởi vì Ngài không muốn
thứ đó được mang đến tận Mathura để nuôi những tên lính khủng khiếp đó.
Đây là điều chúng ta phải học,
rằng nếu chúng ta có, giả sử, tiền dư hoặc thứ gì đó,
các con phải suy nghĩ xem các con có thể làm gì với nó
và nó có thể mang lại niềm vui sướng gì, bằng cách chia sẻ với những người phù hợp.
Không phải trong các quán rượu, không, không, Ta không có ý đó,
mà là chia sẻ nó cho nhu cầu của họ và những gì họ muốn.
Thực ra một đệ tử của Shri Krishna nên là một người tự mãn nguyện.
Hãy nhìn vào cuộc đời của Ngài, Ngài đã tự mãn nguyện như thế nào.
Mỗi câu chuyện về Ngài đều nói về sự hợp nhất hoàn toàn của Ngài với chính mình.
Ví dụ, khi Arjuna hỏi Ngài rằng
“Tại sao Ngài không tham gia cùng chúng con, những người Pandava, để chiến đấu cùng chúng con?”
Trong thời hiện đại, trong cuộc sống cạnh tranh, các con thấy đó, nếu các con xem những cuộc đua đó,
họ rất lo lắng để giành chiến thắng, để có được vị trí cao hơn.
Rồi tất cả các chính trị gia lớn đều cố gắng
hạ bệ các chính trị gia khác, để có được quyền lực của riêng mình.
Nhưng Shri Krishna đã nói gì, rằng “Ta sẽ là người đánh xe ngựa của con.
Ta sẽ lái xe ngựa của con, nhưng Ta sẽ không nâng vũ khí của Ta chống lại bất kỳ ai.”
Ngày nay chúng ta không thể nghĩ ra ai như vậy.
Các con thấy đó, người ta sẽ không bao giờ nói rằng, “Được rồi,
tôi sẽ ở dưới và bạn sẽ ở trên ngai vàng.”
Rất khó để thấy dù chỉ một người
có thể hành xử như Shri Krishna.
Bởi vì cho dù Ngài là người đánh xe ngựa hay Ngài là Arjuna,
hay Ngài là người chỉ huy của toàn bộ sự việc, Ngài biết Ngài là ai.
Ngài cần gì để trở thành cái này hay cái kia, và cái nọ?
Nhưng ngày nay, các con thấy đó, để trở thành một cái gì đó là cả một cuộc đấu tranh đang diễn ra.
Ai đó muốn trở thành, chẳng hạn, thủ tướng –
đó là vị trí cao nhất, Ta nghĩ vậy, Ta không biết.
Nhưng rồi một số người lại muốn hạ bệ thủ tướng.
Rồi các con bắt đầu từ người lính quèn trở lên,
mọi người đều muốn một cái gì đó cao hơn, cao hơn, cao hơn, cao hơn nữa.
Đây là một loại lòng tham rất tinh vi khác
đang hoạt động trong tâm trí chúng ta.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy rằng những người lãnh đạo –
bây giờ tất nhiên đã ổn định, tốt hơn nhiều –
nhưng đã từng có một cuộc chiến khủng khiếp như vậy cho vị trí lãnh đạo.
Tất cả chỉ là huyền thoại, một huyền thoại thực sự, nhưng họ đã từng tranh đấu.
Và họ sẽ viết hết lá thư này đến lá thư khác. Có những nhóm:
một nhóm sẽ viết chống lại nhóm khác,
nhóm khác sẽ viết chống lại nhóm này,
và Ta đã từng chỉ cười, bởi vì không có sự thật nào trong đó cả.
Sự lãnh đạo không phải là sự thật, nó chỉ là một trò đùa.
Nhưng ngay cả khi Ta nói với họ đó là một trò đùa, họ cũng sẽ không hiểu
đó là một trò đùa và không nên quá nghiêm trọng, và tranh đấu vì nó.
Dần dần nó đã ổn định bình thường – tốt hơn, tốt hơn nhiều, nó không quá tệ.
Nhưng đó là những gì ở đó, lòng tham này.
Đó là sai lầm, Ta nghĩ, của Shri Krishna,
rằng thay vì sự tức giận, Ngài nên đặt lòng tham là điều tồi tệ nhất.
Thực ra, các con thấy đó, những hóa thân này không biết nhiều về con người,
và họ sẽ không biết họ sẽ đi bao xa –
điều tương tự cũng xảy ra với Ta.
Nhưng họ hoàn toàn không biết những con người này là gì,
những gì các con nói với họ, họ sẽ làm gì với nó.
Bộ não của họ rất nhạy bén
đến nỗi họ sẽ chọn lấy bất cứ điều gì sai trái với họ,
và không bao giờ thấy bất cứ điều gì đúng đắn với họ.
Shri Rama đã thử một điều gì đó – nó vô ích.
Shri Krishna đã thử một điều gì đó – nó cũng vô ích.
Vậy chúng ta đến với Shri Chúa Giê-Su.
Ngày nay những người là một cái gì đó khác lại là những môn đồ nhiệt thành của Chúa Giê-Su.
Họ không có bất kỳ sự khôn ngoan nào.
Họ đi lại như những kẻ điên.
Các con đọc về các tổ chức của họ,
các con đọc về những điều họ làm, các con sẽ kinh ngạc;
các con thấy đấy, làm sao họ có thể là môn đồ của Chúa Giê-Su được?
Ngay từ đầu, họ không có bất kỳ quyền gì đối với Chúa Giê-Su,
bởi vì họ không biết gì về Chúa Giê-Su cả.
Đầu tiên là phải biết và sau đó là thấm nhuần những phẩm chất của Ngài
là một điều rất, rất, Ta phải nói là, một điều không thể trong thời đại này.
Một số người sẽ nói, “Tại sao Ngài lại sinh ra trong một gia đình nghèo khó?
Ngài sinh ra trong một gia đình nghèo khó – Lẽ ra Ngài phải được sinh ra cho ông Ford.”
Một số người nói – ý Ta là, các con thấy đấy, việc tìm lỗi và chỉ trích
là điều duy nhất còn lại cho chúng ta bây giờ
bởi vì các con không thể làm gì khác, đó là lý do.
Rồi họ sẽ nói, “Tại sao Ngài lại để mình bị đóng đinh?”
Ngài đã không đóng đinh các con. Lẽ ra Ngài nên đóng đinh các con,
nhưng thực ra Ngài đã tự đóng đinh mình, đó là sai lầm của Ngài.
Con người cũng rất khó để hiểu được các hóa thân,
bởi vì họ ở trong sự đối lập.
Họ là những điều rất khác biệt, vì vậy con người không thể hiểu được.
Bây giờ họ ở đó để dẫn dắt con người,
họ ở đó để nói cho con người biết phải làm gì;
nhưng cách họ hiểu, các con thấy đấy, thật là vô lý.
Ví dụ, các con biết đấy, ở Chicago Ta đã gặp người đứng đầu của nhóm Hare Rama.
Anh ta thực sự là một câu đố khác đối với Ta,
bởi vì anh ta mặc một chiếc dhoti rất mỏng
và trời thì rất lạnh, và anh ta run rẩy trước mặt Ta.
Vì vậy, Ta nói, “Thưa ông, tại sao ông lại mặc một chiếc dhoti mỏng như vậy?
Ông đang run, Ta rất tiếc.”
Anh ta nói, “Tại sao ạ? Đạo sư của tôi đã bảo tôi rằng tôi nên mặc một chiếc dhoti mỏng.”
“Tại sao?” “Để lên thiên đàng, để đạt được sự tiến triển của tôi.”
Ta nói, “Thật sao? Ông ấy đã nói với ông như vậy à?
Nhưng Shri Krishna không bao giờ mặc dhoti mỏng.”
“Nhưng tôi không phải là Shri Krishna,” anh ta nói –
hãy xem tâm trí con người cố gắng lảng tránh như thế nào.
Vậy là, sau đó anh ta đã cạo đầu và để một bím tóc đuôi ngựa lớn phía sau.
Ta hỏi anh ta, “Tại sao anh lại cạo đầu?”
Anh ta nói, “Bởi vì đạo sư của tôi đã bảo tôi rằng bạn phải cạo đầu
nếu bạn muốn lên thiên đàng.”
Vì vậy, Ta nói, “Nhưng Shri Krishna đã không cạo đầu Ngài.”
“Không, không, nhưng Ngài là hóa thân. Tôi phải cạo đầu
để tôi được lên thiên đàng.”
Vì vậy, Ta nói với anh ta, “Này, Kabira đã nói rằng,
‘Những con cừu này được cạo lông hai lần mỗi năm.
Và nếu tất cả chúng đều lên thiên đàng thì đâu còn chỗ cho anh nữa?’ ”
Vậy là anh ta không bao giờ hiểu Ta. Anh ta đã rất tức giận với Ta,
và anh ta nói với Ta, “Mẹ, Mẹ đang nói xấu về đạo sư của con.”
Ta nói, “Ta không nói xấu. Ta là Mẹ của con, Ta chỉ hỏi
mặc cái dhoti mỏng này để làm gì, thế thôi.
Một người Mẹ có quyền hỏi.” Anh ta rất tức giận, anh ta bỏ đi.
Và anh ta là người đứng đầu của những người Hare Rama này!
Vì vậy để hiểu được hóa thân, các con cũng phải là một linh hồn đã được khai ngộ,
nếu không các con không thể, vì họ trông rất phi lý.
Nếu các con có thể trở thành một linh hồn khai ngộ mà không hỏi bất kỳ câu hỏi nào –
nếu các con đặt câu hỏi thì sẽ thấp hơn một bậc –
nếu các con nhận được sự khai ngộ mà không thắc mắc, không có bất kỳ câu hỏi nào,
thì các con sẽ đạt điểm cao nhất.
Nhưng nếu các con, sau khi hỏi hết điều này đến điều khác,
thì các con sẽ có ít điểm hơn, bởi vì tâm trí của các con rất năng động,
và người có tâm trí năng động
không thể đạt được điều gì đó vượt ngoài tâm trí.
Các con phải đạt được nó vượt ngoài tâm trí.
Đây là một điều mà ít nhất nếu tất cả các con hiểu được,
Ta nghĩ công việc của Ta đã hoàn thành.
Tất cả những mưu mẹo mà Shri Krishna đã thử,
tất cả những kỷ luật do Shri Rama đặt ra,
tất cả các đạo sư đã cố gắng hết sức để nói cho các con biết phải làm gì,
chỉ là để biến các con thành một hành giả bằng cách đưa các con vượt ngoài tâm trí.
Và rồi điều gì sẽ xảy ra?
Khi đó các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
năng lượng đó chăm sóc các con, bảo vệ các con, giúp đỡ các con;
về mọi mặt, các con hoàn toàn nằm trong sự quản lý của Paramachaitanya này.
Bây giờ giả sử Ta không nhập quốc tịch Mỹ –
tất nhiên Ta có thể sẽ không bao giờ nhập tịch, nhưng cứ giả sử vậy.
Thì chính phủ này không quản lý Ta.
Nhưng nếu Ta nhập tịch, tất nhiên họ sẽ đánh thuế Ta, làm đủ mọi thứ, không sao cả,
nhưng ít nhất họ sẽ quản lý.
Nhưng Paramchaitanya này khi nó tiếp quản,
nó là tình yêu, là tình yêu tuyệt đối:
tình yêu biết suy nghĩ, thấu hiểu, điều phối, hợp tác, làm việc,
và cực kỳ nhạy bén.
Nó hoạt động – đôi khi Ta rất ngạc nhiên về cách nó hoạt động,
không bao giờ thất bại, không bao giờ mắc sai lầm.
Các con thậm chí không cần phải nói, vì các con ở đó.
Nhưng để tin rằng chúng ta ở đó cũng là một việc khó khăn.
Với tất cả những kinh nghiệm, các con nên tin rằng các con ở đó,
nhưng đó cũng là một việc khá khó khăn.
Vì vậy, khi chúng ta nói họ là những hành giả Sahaja đã vững vàng
thì ý chúng ta là thế này, rằng họ hoàn toàn là một,
dưới sự quản lý hoàn toàn của Paramachaitanya.
Đó là điều chúng ta phải trở thành.
Nếu các con muốn cứu đất nước này, các con phải trở thành như vậy.
Không tranh luận, không giải thích, không gì cả;
không chiến đấu, không đình công, không gì cả.
Không cần biểu ngữ.
Các con là những người sẽ quảng bá Sahaja Yoga.
Mỗi người trong các con nên hiểu
rằng cuộc sống của các con rất quan trọng ở thời điểm này.
Và các con phải trở thành con người đặc biệt đó
người phản chiếu thực tại thông qua tình yêu thiêng liêng.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.